Translator: Kom Tukovinit
Reviewer: Kelwalin Dhanasarnsombut
นี่คือโรงเรียนอนุบาลที่เราออกแบบขึ้น
ในปี ค.ศ. 2007
เราสร้างโรงเรียนนี้ให้มีรูปวงกลม
โดยออกแบบให้หลังคาเป็นพื้นที่เชื่อมโยงกัน
เป็นวงกลมแบบไม่สิ้นสุด
หากคุณเป็นผู้ปกครอง
คุณรู้ดีว่าเด็ก ๆ ชอบทำอะไรเป็นวงกลม
นี่คือหน้าตาของหลังคาที่ว่า
แล้วทำไมเราถึงออกแบบหลังคาแบบนี้น่ะหรือ
คุณครูใหญ่ของโรงเรียนอนุบาลแห่งนี้บอกเราว่า
"ไม่ ผมไม่ต้องการให้มีราวกั้น"
ผมบอกว่า "เป็นไปไม่ได้ครับ"
แต่ท่านยังยืนยัน
"ถ้าทำตาข่ายตรงขอบหลังคาแทนล่ะ
ตาข่ายจะได้ช่วยรองรับเด็ก ๆ ที่เกิดตกลงไป"
(เสียงหัวเราะ)
ผมบอกว่า "เป็นไปไม่ได้ครับ"
และแน่นอนว่า เจ้าหน้าที่ของรัฐบอกเราว่า
"แน่อยู่แล้ว คุณต้องทำราวกั้น"
แต่เราสามารถใช้ไอเดียนั้น รอบ ๆ ต้นไม้ได้
เราให้ต้นไม้โผล่ขึ้นมาบนหลังคา
และเราได้รับอนุญาตให้เรียกเชือกพวกนี้ว่าราวจับ
แน่นอนว่าเชือกไม่ได้เกี่ยวข้องเลย
พวกเด็ก ๆ จะตกลงมาที่ตาข่ายเหล่านั้น
และพวกเค้าจะหล่นลงมามากขึ้น
มากขึ้น
มากขึ้นเรื่อย ๆ
(เสียงหัวเราะ)
บางทีมีเด็ก ๆ มากกว่า 40 คนล้อมรอบต้นไม้ต้นนี้
เด็กผู้ชายคนหนึ่งอยู่บนกิ่งไม้
เขารักต้นไม้ ดังนั้น
เขาก็เลยกำลังกินต้นไม้อยู่
(เสียงหัวเราะ)
และเวลาที่เรามีงาน
พวกเขาจะนั่งตรงขอบหลังคา
ซึ่งดูดีมากเมื่อมองจากด้านล่างขึ้นไป
เหมือนดูลิงในสวนสัตว์เลย
(เสียงหัวเราะ)
ช่วงเวลาให้อาหาร
(เสียงหัวเราะ) (เสียงปรบมือ)
และเราทำหลังคาให้ต่ำที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้
เพราะเราต้องการเห็นเด็กอยู่บนหลังคา
ไม่ใช่เพียงอยู่ใต้หลังคา
และถ้าหลังคาสูงเกินไป ก็จะเห็นเพียงแค่เพดาน
และนี่เป็นที่ล้างขา ซึ่งมีก๊อกน้ำหลายแบบ
ท่อแบบที่มีคองอได้
ซึ่งใช้พ่นน้ำใส่เพื่อนได้
และอาบน้ำได้
และเด็กที่อยู่ข้างหน้าก็ดูปกติดี
แต่ถ้าคุณดูให้ดี
เด็กชายไม่ได้กำลังล้างรองเท้าบูทของเขา
เขากำลังใส่น้ำเข้าไปในรองเท้าเขา
(เสียงหัวเราะ)
โรงเรียนอนุบาลนี้เปิดทั้งหมด เกือบทั้งปี
ไม่มีที่กั้นระหว่างข้างในหรือข้างนอก
ดังนั้น โดยสถาปัตยกรรมแล้ว
นี่เป็นเพียงแค่หลังคา
นอกจากนั้นแล้ว ยังไม่มีที่กั้นระหว่าง
ห้องเรียน
ดังนั้น จึงไม่มีที่กั้นเสียงใดๆ เลย
เมื่อเรารวมเด็ก ๆ เข้าไปในกล่องที่เงียบ ๆ
เด็กบางคนจะเริ่มกระวนกระวาย
แต่ในโรงเรียนอนุบาลนี้
ไม่มีเหตุที่พวกเขาจะกระวนกระวาย
เพราะไม่มีอะไรกั้น
และคุณครูใหญ่บอกว่า
ถ้าเด็กผู้ชายที่หลบอยู่ที่มุม
ไม่ต้องการที่จะอยู่ในห้อง
เราก็ปล่อยเขาไป
เขาในที่สุดก็จะต้องกลับมา
เพราะว่ามันเป็นวงกลม มันจะต้องกลับมา
(เสียงหัวเราะ)
แต่ประเด็นก็คือ ในกรณีเช่นนั้น
เด็กมักจะพยายามซ่อนอยู่ในที่ใดที่หนึ่ง
แต่ที่นี่ เด็กหลบออกไปแล้วก็จะกลับมา
มันเป็นเรื่องธรรมชาติ
ยิ่งไปกว่านั้น เราคิดว่าเสียงเป็นสิ่งสำคัญมาก
คุณรู้ไหมว่า เด็กหลับได้ดีกว่าในที่มีเสียง
และหลับได้ไม่ดีในที่เงียบ
และในโรงเรียนอนุบาลนี้
เด็กมีสมาธิอย่างไม่น่าเชื่อในห้องเรียน
และคุณรู้ไหมว่า สิ่งมีชีวิตดังเช่นพวก
เราเติบโตในป่าที่มีเสียง
เด็กต้องการเสียง
และคุณรู้ไหมครับ ว่าคุณสามารถคุยกับเพื่อนได้
ในบาร์ที่มีเสียงดัง
เราไม่ได้เหมาะจะอยู่ในที่เงียบ
และทุกวันนี้
เราพยายามที่ควบคุมทุกสิ่งทุกอย่าง
แต่ว่า ธรรมชาติจริง ๆ เป็นสิ่งที่เปิดหมด
คุณควรจะรู้ว่า
เราสามารถเล่นสกีได้ที่อุณหภูมิ -20 ในฤดูหนาว
ในฤดูร้อน เราสามารถไปว่ายน้ำได้
ทรายจะมีอุณหภูมิที่ 50 องศา
นอกจากนั้น คุณควรก็รู้ว่าตัวคุณกันน้ำได้
คุณจะไม่ละลายท่ามกลางฝน
ดังนั้น เด็ก ๆ นั้นควรจะอยู่ข้างนอก
ดังนั้น เราควรจะปฏิบัติต่อพวกเขาอย่างนั้น
นี่เป็นวิธีกั้นห้อง
มันควรที่จะช่วยคุณครู
แต่กลับไม่ช่วย
(เสียงหัวเราะ)
ผมไม่ได้จับเขาไว้ในนั้น
นี่เป็นห้องเรียน
นี่เป็นอ่างล้าง
เด็กคุยกันรอบ ๆ อ่าง
และจะมีต้นไม้ในห้องเรียนทุกห้อง
นี่เป็นลิงพยายามจะจับลิงอีกตัว
ที่อยู่ข้างบน
(เสียงหัวเราะ)
นี่ก็ลิง
ในห้องเรียนแต่ละห้อง
จะมีช่องแสงบนหลังคาอย่างน้อย 1 ช่อง
นี่เป็นช่องที่ซานตาคลอสลงมาในช่วงคริสต์มาส
นี่เป็นตึกเสริม
ที่ติดอยู่กับโรงเรียนอนุบาลรูปวงรีนั่น
ตึกสูงแค่ 5 เมตร แต่มีเพียง 7 ชั้น
และแน่นอนว่า เพดานตึกนี้ต่ำมาก
ดังนั้น เราจึงต้องคำนึงถึงความปลอดภัย
ฉะนั้น เราพาลูกของเราเข้าไป
ลูกสาวและลูกชาย
นี่เป็นตอนที่พวกเขาพยายามเข้าไป
หัวเขาชน
แต่ไม่เป็นไร กะโหลกเขาแข็งแรง
เขาฟื้นคืนตัวได้เร็วครับ
เพราะเขาเป็นลูกชายผม
(เสียงหัวเราะ)
และเขาก็ดูว่ามันปลอดภัยไหมที่จะกระโดดลงมา
แล้วเราก็พาเด็กคนอื่นเข้าไป
การจราจรในโตเกียวนั้นติดขัดมากดังที่คุณเห็น
(เสียงหัวเราะ)
คนขับที่อยู่ข้างหน้า ต้องเรียนรู้ว่าต้องขับอย่างไร
ทุกวันนี้
เด็กจำเป็นที่จะเผชิญอันตรายแบบเล็ก ๆ น้อย ๆ
และในโอกาสเช่นนี้
พวกเขาเรียนรู้ที่จะช่วยเหลือซึ่งกันและกัน
นี่คือสังคม นี่เป็นโอกาส
ที่เรากำลังจะสูญเสียมันไปทุกวันนี้
นี่เป็นลายที่แสดง
การเคลื่อนไหวของเด็กชายคนหนึ่ง
ระหว่าง 9:10 ถึง 9:30
และเส้นรอบวงของตึกนี้คือ 183 เมตร
และนั่นไม่ใช่น้อย ๆ เลย
เด็กชายคนนี้ ไปเคลื่อนไปรอบ ๆ 6,000 เมตร
ในตอนเข้า
แต่ก็ยังมีเรื่องประหลาดใจอีก
เด็กในโรงเรียนนี้เคลื่อนไปรอบ ๆ
ประมาณ 4,000 เมตรโดยเฉลี่ย
และเด็กพวกนี้มีความสามารถในการกีฬาที่สุด
เมื่อเปรียบเทียบกับในอีกหลายๆ โรงเรียนอนุบาล
คุณครูใหญ่บอกว่า
"ผมไม่ฝึกเด็ก แต่เราทิ้งเด็กไว้บนหลังคา
เหมือนกับพวกแกะ"
(เสียงหัวเราะ)
พวกเขาวิ่งไปเรื่อย
ประเด็นก็คือไม่ต้องควบคุมเด็ก
อย่าปกป้องพวกเขามากเกินไป
และเด็กจำเป็นต้องล้มลงบ้างเป็นบางครั้ง
พวกเขาต้องบาดเจ็บบ้าง
และนั่นจะทำให้พวกเขาเรียนรู้
วิธีการใช้ชีวิตในโลกนี้
ผมคิดว่า สถาปัตยกรรมสามารถเปลี่ยนโลก
และชีวิตคนได้
และนี้เป็นความพยายามหนึ่ง
ที่จะเปลี่ยนชีวิตของพวกเด็ก ๆ
ขอบคุณมากครับ
(เสียงปรบมือ)